# 미션 - 온보딩

## 🔍 진행 방식

- 미션은 **기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항, 과제 진행 요구 사항** 세 가지로 구성되어 있다.
- 세 개의 요구 사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 커밋 하는 방식으로 진행한다.
- 기능 요구 사항에 기재되지 않은 내용은 스스로 판단하여 구현한다.

## 📮 미션 제출 방법

- 미션 구현을 완료한 후 GitHub을 통해 제출해야 한다.
  - GitHub을 활용한 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고해
    제출한다.
- GitHub에 미션을 제출한 후 [우아한테크코스 지원](https://apply.techcourse.co.kr) 사이트에 접속하여 프리코스 과제를 제출한다.
  - 자세한 방법은 [제출 가이드](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse#제출-가이드) 참고
  - **Pull Request만 보내고 지원 플랫폼에서 과제를 제출하지 않으면 최종 제출하지 않은 것으로 처리되니 주의한다.**

## 🚨 과제 제출 전 체크 리스트 - 0점 방지

- 기능 구현을 모두 정상적으로 했더라도 **요구 사항에 명시된 출력값 형식을 지키지 않을 경우 0점으로 처리**한다.
- 기능 구현을 완료한 뒤 아래 가이드에 따라 테스트를 실행했을 때 모든 테스트가 성공하는지 확인한다.
- **테스트가 실패할 경우 0점으로 처리**되므로, 반드시 확인 후 제출한다.

### 테스트 실행 가이드

- 테스트 패키지 설치를 위해 `Node.js` 버전 `14` 이상이 필요하다.
- 다음 명령어를 입력해 패키지를 설치한다.

```bash
npm install
```

- 설치가 완료되었다면, 다음 명령어를 입력해 테스트를 실행한다.

```bash
npm test
```

---

## 🚀 기능 요구 사항

아래의 7가지 기능 요구 사항을 모두 해결해야 한다.

1. [문제 1](docs/PROBLEM1.md)

   - 요구 기능

     - ~~pobi, crong으로 받는 페이지 정보가 적합한 정보인지 판단~~

       우선적으로 숫자가 작은 것을 왼쪽 페이지, 큰것을 오른쪽 페이지로 설정합니다.

       1. 오른쪽 페이지는 왼쪽 페이지보다 1 커야하며
       2. 왼쪽 페이지는 항상 홀수 여야하고
       3. 페이지는 항상 400보다 작거나 같아야하고
       4. 페이지는 항상 1보다 커야합니다.

     - ~~페이지를 가지고 최대 값 계산하기~~

       숫자를 문자로 변환하고 다시 `split`메소드를 통해 배열로 변환 합니다.

       그리고 `reduce` 메소드를 이용해서 모두 더한 값 혹은 모두 곲한 값을 계산하여 큰 값을 반환합니다.

2. [문제 2](docs/PROBLEM2.md)

   - 요구 기능
     - ~~do ... while 을 이용해 더 이상 제거할 수 있는 중복 문자가 있는지 체크~~
     - ~~중복 문자를 제거하는 함수 만들기~~
       1. Set 객체를 이용해 문자열이 가지는 알파벳 추출
       2. replace 메소드를 이용해서 각 문자열에서 중복되는 알파벳 제거
     - ~~정규 표현식 만드는 함수 만들기~~
       1. 알파벳을 입력 받습니다.
       2. 알파벳이 2개 이상 연속되어 있는 `substring`을 찾는 정규표현식을 리턴합니다.
   - 고민했던 부분
     - 효율과 가독성 부분에서 고민을 하였지만 효율적인 부분은 개선하여도 효과가 미미할 것 같아 가독성을 더 좋게 하는게 좋을 거 같다는 생각에 가독성이 좋은 코드를 작성하려고 노력하였습니다.

3. [문제 3](docs/PROBLEM3.md)

   - 요구 기능
     - ~~숫자를 순회하면서 각 숫자에 따른 손뼉횟수 더하기~~
       - 입력받은 숫자를 배열로 만들어서 reduce를 이용해 구현
     - ~~숫자를 받으면 손뼉 횟수 반환하는 함수 구현~~
       1. 숫자를 문자로 변환하여 정규식 `/[369]+/`로 몇개의 3 혹은 6 혹은 9 가 매치 되는지 체크
       2. 매치되는 문자열이 없으면 0, 매치되는 문자열은 문자열의 길이를 반환합니다.
   - 고민했던 부분
     - for문을 이용하면 효율성을 높힐 수 있지만 가독성 면에서 배열을 만든 후 reduce를 사용하는 것이 좋을 것이라 판단 하였습니다.

4. [문제 4](docs/PROBLEM4.md)

5. [문제 5](docs/PROBLEM5.md)

6. [문제 6](docs/PROBLEM6.md)

7. [문제 7](docs/PROBLEM7.md)

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- Node.js 14 버전에서 실행 가능해야 한다. **Node.js 14에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- `package.json`을 변경할 수 없고 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않는다. 순수 Vanilla JS로만 구현한다.
- 프로그램 종료 시 `process.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.

---

## ✏️ 과제 진행 요구 사항

- 미션은 [javascript-onboarding](https://github.com/woowacourse-precourse/javascript-onboarding) 저장소를 Fork & Clone해 시작한다.
- 과제 진행 및 제출 방법은 [프리코스 과제 제출](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/precourse) 문서를 참고한다.

